# 5.2 类中方法的声明和使用 尚硅谷184
```t
方法：描述类应该具有的功能
比如：Math类：sqrt（）\random()\...
     Scanner类：nextXxx()\...
     Arrays类：sort（）\binarySearch()\ toString()\ equals（）\
```

## 举例，方法的声明
     
    1. 举例
```t
    public void eat(){} //void无返回值
    public void sleep(int hour){}
    public String getName(){}  //返回字符串
    public String getNation(String nation){}
```
    
    2. 方法的声明： 
    权限修饰符 返回值类型 方法名(形参列表){
             方法体
    }
    注意： static、final、 abstract 来修饰的方法后面再讲
    
    3.说明 （尚硅谷185）
    3.1 关于权限修饰符：目前先使用 public
           java规定的4中权限修饰符： private， public， 缺省，protected ————封装性再细说
           
    3.2 返回值类型：有返回值 vs 没有返回值
        3.2.1 如果方法有返回值，则必须在方法声明时，指定返回值的类型，
            同时方法中需要使用return关键字来指定关键字的变量或常量。格式"return 数据"。
        
            如果方法没有返回值，则方法声明时，使用void 来表示。通常方法中没有返回值的就不用使用return了。
            但是，如果使用的话只能"return",表示结束此方法的意思。
            
            3.2.2 我们定义方法改不改有返回值。
                ①题目要求
                ②凭经验，具体问题具体分析。
                
        3.3 方法名：属于标识符，遵循标识符的规则和规范。“见名知意”
        
        3.4 形参列表，方法可以声明0个，1个，或多个形参。
            3.4.1 格式：数据类型1 形参1，数据类型2 形参2，...（用逗号区分形参）
            
            3.4.2 我们定义方法时，该不该定义形参？
            
        3.5 方法体，方法功能的体现
        
        
    4. return 关键字的作用
            1. 使用范围，使用在方法体中
            2. 作用：① 结束方法
                         ② 针对于有返回值类型的方法，使用 "return 数据" 方法可以返回所要的数据。
            3. return 关键字后面不可以执行声明语句。
            
            
    5. 方法的使用中，可以调用当前类的属性或方法
                    特殊的，方法A中又调用了方法A
        方法中不可以定义别的方法
    
### 举例
```java
//方法
    public void eat(){
        System.out.println("客户吃饭");
    }

    public void sleep(int hour){
        System.out.println("休息了" + hour + "个小时");
        eat();  //方法内部可以调用方法
    }
```
输出为
```t
客户吃饭
休息了8小时
客户吃饭
```
            
            
            